# 35_2 - Application Server 구조로 변경: Servlet + DAO 적용 + 통신 규칙1

## 작업 목표

- DBMS 연동을 위해 프로젝트에 JDBC 드라이버를 추가하기
- 통신 프로토콜 규칙에 따라 동작하는 서버를 만들기

## 작업 소스 및 결과

- src/main/java/jes/movie/dao/mariadb 디렉토리 생성
- src/main/java/jes/movie/dao/mariadb/InfoDaoImpl.java 추가
- src/main/java/jes/movie/dao/mariadb/MemberDaoImpl.java 추가
- src/main/java/jes/movie/dao/mariadb/ReviewDaoImpl.java 추가
- src/main/java/jes/movie/DataLoaderListener.java 변경
- src/main/java/jes/movie/servlet/InfoListServlet.java 변경
- src/main/java/jes/movie/servlet/MemberListServlet.java 변경
- src/main/java/jes/movie/servlet/ReviewListServlet.java 변경
- src/main/java/jes/movie/ServerApp.java 변경


### 작업1: MariaDB JDBC Driver를 프로젝트에 추가하기.

- build.gradle 변경
  - mvnrepository.com 또는 search.maven.org 에서 'mariadb jdbc' 검색한다.
  - 라이브러리 정보를 dependencies {} 블록에 추가한다.
- 프로젝트의 이클립스 설정 파일 갱신 
  - 'gradle cleanEclipse' 명령으로 기존 이클립스 설정의 제거한다.
  - 'gradle eclipse' 명령으로 이클립스 설정 파일을 생성한다.
  - 이클립스 IDE에서 프로젝트를 refresh 한다.
- 프로젝트에 추가되었는지 확인한다.
  - 라이브러리 목록을 확인한다.
  
### 작업2: 클라이언트 프로젝트에서 만든 DAO 관련 클래스를 가져오기.

- jes.movie.dao.mariadb 패키지 생성
- jes.movie.dao.mariadb.InfoDaoImpl 복사해오기
- jes.movie.dao.mariadb.MemberDaoImpl 복사해오기
- jes.movie.dao.mariadb.ReviewDaoImpl 복사해오기

### 작업3: Connection 객체를 준비해서 DAO를 생성할 때 주입하기.

- jes.movie.DataLoaderListener 변경
  - Connection 객체 생성
  - mariadb 관련 DAO 객체 생성

### 작업4: '통신 규칙1'에 따라 동작하도록 InfoListServlet을 변경하기.

- jes.movie.servlet.Servlet 변경
  - service(Scanner in, PrintStream out) 메서드 추가한다.
  - 기존 구현체가 영향 받지 않도록 default 로 선언한다.
- jes.movie.servlet.InfoListServlet 변경
  - service(Scanner in, PrintStream out) 메서드 구현으로 변경한다.
  - '통신 규칙1'에 따라 클라이언트에게 결과를 응답한다.
  - 클라이언트의 InfoListCommand 클래스의 소스를 참고하라.
  
### 작업5: 클라이언트의 '/info/list' 요청을 InfoListServlet으로 처리하기.

- jes.movie.lms.ServerApp 변경
  - 클라이언트 명령을 처리할 서블릿을 찾아 실행한다. 
  
### 작업6: 클라이언트의 '/member/list' 요청을 MemberListServlet으로 처리하기.

- jes.movie.servlet.MemberListServlet 변경
  - 기존 service() 메서드를 service(Scanner in, PrintStream out)으로 변경한다.
  - '통신 규칙1'에 따라 응답하도록 변경한다.
- jes.movie.ServerApp 변경
  - '/member/list' 요청을 처리할 MemberListServlet을 서블릿맵에 등록한다.
  
### 작업7: 클라이언트의 '/review/list' 요청을 ReviewListServlet으로 처리하기.

- jes.movie.servlet.ReviewListServlet 변경
  - 기존 service() 메서드를 service(Scanner in, PrintStream out)으로 변경한다.
  - '통신 규칙1'에 따라 응답하도록 변경한다.
- jes.movie.ServerApp 변경
  - '/lesson/list' 요청을 처리할 ReviewListServlet을 서블릿맵에 등록한다.
  
  
  